concepto de
cliente un cliente es un computador que
forma parte de una red y es con el cual
nos vamos a conectar al servidor para
realizar peticiones y presentar las
respuestas que este
retorne requerimientos técnicos del
equipo cliente para el
sistema sistema operativo Windows puede
ser Windows XP Windows Vista o Windows 7
memoria RAM de mínimo 1 giga Claro está
que a mayor memoria RAM mayor va a ser
el desempeño del equipo
cliente en los equipos que actuarán como
cliente se instalará cont pye cliente
con este tipo de instalación se instalan
solo los archivos de funcionamiento del
sistema y se prepara el equipo para que
sirva de cliente y capture toda la
información ingresada por el usuario
para así realizar las peticiones al
servidor un equipo Cliente se comunica
con el servidor por medio de internet o
por red de área
local si realizamos la conexión por
medio de red de área local veamos cómo
sería el
proceso tenemos un servidor que es el
receptor de todas las
peticiones desde los equipos clientes se
establece con
con el
servidor ingresando
principalmente en el campo servidor el
nombre del servidor al cual nos vamos a
conectar ingresando De igual forma el
usuario y la contraseña para realizar la
conexión si realizamos la conexión por
internet veamos cómo sería el proceso
tendríamos De igual forma el equipo
servidor y desde el equipo cliente se
establecería conexión con el servidor
ingresando en el campo servidor de datos
bien sea la dirección IP o la URL del
servidor ingresando también el usuario y
la contraseña con la que se realizará la
conexión al
servidor al establecer la conexión se
pueden empezar a realizar las peticiones
al
servidor
debemos tener muy claro que en el
servidor al cual nos vamos a conectar se
instalan las licencias para que los
equipos clientes accedan por medio de
ellas al servidor la licencia actúa como
una llave de acceso al servidor por
ejemplo en el servidor tenemos definidas
tres licencias una para el departamento
contable otra para el departamento
comercial y otro para secretaría
cada uno de los
clientes accede al
servidor con una de
ellas pero si un cuarto cliente intenta
conectarse al servidor no lo va a poder
hacer este cliente debe esperar a que se
libere una de las licencias que hay en
el servidor para poder realizar la
conexión
los equipos clientes tienen la capacidad
de conectarse al servidor desde
cualquier parte por ejemplo si estoy en
la oficina establezco conexión con el
servidor y puedo trabajar normalmente en
él Y si estoy en casa Puedo igual forma
establecer conexión con el servidor y
trabajar normalmente sobre
él esto lo puedo hacer siempre y cuando
haya cerrado sesión en el equipo de la
oficina de lo contrario no lo voy a
poder
hacer esto es todo sobre concepto de
cliente